2021 年是 NFT 全面开花的一年，

各种类型的 NFT 都被卖出了天价。

NFT 势头正猛，

币安也趁势宣布将在 6 月启动 NFT 交易平台，

今天盘点一下十大最贵 NFT，

到底这些 NFT 除了价格还有什么值得关注的地方 ~

# TOP 10

![](/nft_docs/images/7F120DCA720E9B0613C3ECDF476BCAAB.png)

****

**《The Pixel》By: Pak**

**成交价：$1,355,555**

4 月 12 日到 14 日，一位神秘的数字艺术家 Pak 的作品登录了世界顶级拍卖行——苏富比。

《The Pixel》起拍价为 1 美元，最后落槌价为 135 万美元。

Pak 的艺术风格备受争议，有人说 Pak 是艺术的未来，却也有人对 Pak 的作品嗤之以鼻。

Pak 在大众的印象里就是一个黑白的“o”，有人称 Pak 为“ The Nothing ”。而到底 Pak 是男是女，是个人还是团队，到现在仍然是一个谜。直到 Pak 的作品上拍卖之前， Pak 才愿意以变声器接受采访。

由于艺术界对匿名性质的艺术热烈追捧，也让收藏家们更醉心于 Pak 的作品，比如拍下 The Pixel 的收藏家 Eric Young 就曾表示过“ Pak 不是那种中庸的角色”。

回归作品上，这幅看似单调的纯灰色作品，视觉上由单个像素呈现，而拍卖行对于它的描述是“这是一个象征，标志着一个传统的全球拍卖行的数字图像最基本的单位。将数字艺术带入潜在的未来历史的一个微小的点。”

# TOP 9

![](/nft_docs/images/C0627106254DE759F211248D409BAEE1.png)

****

**《The Switch》By: Pak**

**成交价：$1,444,444**

《The Switch》和《The Pixel》是同一批拍卖品，同样起拍价为 1 美元，最后落槌价为 144 万美元。

《The Switch》是一个可互动式的编程艺术品，描述上说，“它象征着艺术品在数字领域的演变，这件 NFT 的拥有者可以使用它，并产生某种不可逆的影响。”

然而具体会产生什么不可逆的影响，暂时仍是一个迷。

# TOP 8

![](/nft_docs/images/AD2F4884268D14BA98B96E14706AE86A.png)

****

**《DESTINATION HEXAGONIA》 By: Don Diablo**

**成交价：$1,670,544**

这是一段长达 60 分钟的 NFT 演唱会，由知名 DJ 及制作人 Don Diablo 制作，他在 2019 年《DJ Mag》被评选为百大 DJ 中的第 6 名。

这场演唱会是特意为拍卖而创作的，据说拍摄了整整一年多，而成功拍下 NFT 的收藏家会获得一个包含视频文件的 U 盘。

# TOP 7

![](/nft_docs/images/C4CD7AE2687A9524C1B34D15067C05DC.png)

****

**《Death Dip》By: XCOPY**

**成交价：$2,784,240**

XCOPY 是“元老”级别的数字艺术家，早在2018年 NFT 尚未火热时， XCOPY 就不断地铸造 NFT。

在3年前，《Death Dip》以 0.7 个ETH，约为 410 美元卖给收藏家。最近，《Death Dip》更以 278 万美元转售，因为版权保护的原因，在转售时，100 个 ETH 的版税已经直接发送到 XCOPY 的钱包中。 

# TOP 6

![](/nft_docs/images/E1487D7353E64485516C6D5C6E4F807A.png)

**《DOGE》****By:****佐藤敦子**

**成交价：$4,000,000**

****

知道狗狗币的头像来源吗？它其实是佐藤敦子在 2010 年为自家柴犬 Kabosu 拍摄的照片，放到网上后，便火爆全网。

在 6 月 8 日，佐藤敦子将这张 DOGE 的原始照片拍卖，经历了 3 天的竞价后，最终以 4 百万美元售出。

# TOP 5

![](/nft_docs/images/846E3EC77631CF92878858D69D32A275.png)

****

**《OCEAN FRONT》By: Beeple**

**成交价：$6,000,000**

这是一段 1 分钟的影像艺术，由 波场 TRON 创始人孙宇晨以 600 万美元竞拍成功，他之前遗憾错过了 Beeple 画作《Everydays：The First 5000 Days》，这次也终于如愿以偿了。

Beeple 也在推特中表示，会将这次拍卖所得全数捐赠到 Open Earth 基金会，用来支援全球变暖的气候问题，希望能借着 NFT 做出真正有意义的改变。

# TOP 4

![](/nft_docs/images/1D38BC00F1F6F368AABE8D53C28CC080.png)

****

**《Stay Free》By: Edward Snowden**

**成交价：$6,192,149**

还记得曾经震撼全球的棱镜门吗？

棱镜门的举报者爱德华·斯诺登 (Edward Snowden) 在 4 月 15 日发布首个 NFT《Stay Free》（保持自由）。

这个艺术作品以 2015 年美国法院裁定棱镜监控计划违法的判决书作基底，再与斯诺登的照片合成，在右下角更有他本人的签名。

所以，这次作品也象征着新闻自由、网络自由意志、挑战权威和拥抱未来的深意。

这次拍卖所得将全数捐给出版自由基金会（Freedom of the Press Foundation），斯诺登是该基金会的董事。

# TOP 3

![](/nft_docs/images/EACAAA7AAEAB9B2B9C9E9CFBC20A55E7.png)

****

**《CROSSROAD》By: Beeple**

**成交价：$6,600,000**

《CROSSROAD》是一段 10 秒的影像，它有趣的地方在于，这个 NFT 的代码会根据某个不可预测结果的事件而发生改变，所以购买者就像买了个盲盒一样，不知道最后“开出来”的艺术品会有一个怎样的呈现。

# TOP 2

**《CryptoPunk \#7523》By: Larvalabs**

**成交价：$11,800,000**

![](/nft_docs/images/16C10CBC080E3CA04A41984180FEE914.jpg)

CryptoPunk 是 Larvalabs 在 2017 年铸造的 1 万个 PUNK 代币，每一个 PUNK 代币都代表一个独一无二的像素艺术图像。

CryptoPunk \#7523 是其中九个仅有的外星人之一，也是唯一一个戴口罩的外星人，它更被认为是 ETH 上的第一个 NFT。

在6月10日， CryptoPunk \#7523 在苏富比拍卖行以 1180 万美元售出 。

# TOP 1

![](/nft_docs/images/3080E799BB6EED220FD0BADC11EB2651.jpg)

****

**《Everydays: The First 5000 Days》By: Beeple**

**成交价：$69,346,250**

这是一幅由 5 千幅作品组成的 NFT 艺术品，从 2007 年 5 月 1 日开始创作，耗时 13 年。第一幅作品是叔叔的画像，从未间断，“即使是女儿出生那天也抽空画了一幅”。

这 5 千幅画作在传统艺术的眼光中，水准可能不太高，可是将这 5 千幅作品合成后，代表的却是长达 5 千天的行为艺术。

在 2 月 16 日，这作品起拍价为 100 美元，最后以 6900 多万美元卖出，是史上最贵的 NFT 艺术品，而 Beeple 也一跃成为在世艺术家中第三昂贵的艺术家！